# Инструкция по работе с Git.

**Git** - программа, которая берет на себя вопросы контроля версий над проектом.

Git  сохраняет в памяти не файлы целиком, а __разницу__ между файлами.

После установки программы - необходимо представиться, это необходимо сделать всего лишь один раз и git вас запомнит. 

Для этого в терминале необходимо ввести две команды:
+ git confing --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
+ git confing --global user.email ваша_почта@mail.ru 

## Алгоритм действий:
1. Создать новую папку для работы.
2. Создать нужный файл (не забыть указать название файла с расширением).
3. Необходимо создать новый репозиторий(инициализировать), для этого необходимо ввести команду *git init*.
4. Необходимо добавить файл к отслеживанию с помощью команды *git add пробел название файл с расширением*. 

Для того чтобы постоянно не вносить полностью имена файлов поможет кнопка tab,которая дополнят название файла полностью, после внесения нескольких начальных символов имени файла.

5. С помощью команды *git status* можно просматривать текущий статус состояния.

После внесения изменений не забывать их сохранять - cntrl + s.

6. С помощью комманды *git commit -m "внести название коммита"* - сохранит изменения с комментарием.

7. С помощью команды *git log* - возможно просматривать журнал версий.

8. С помощью команды *git checkout название версии* - возможно перемещаться между версиями.
С помощью команды *git checkout master* - возможно вернуться в текущее состояние (а именно перейти на ветку master).
9. Команда *git diff* - позволяет проанализировать изменения коммитов, файлов.




